Bad Robot : ترجمة
"badrobot94@yahoo.com"
ضبط التوقيت
M.H.D
اذاً .  تربيت فى حديقة حيوان ؟ -
...ولدت وتربيت -
"في"بوندشيري
الجزء الفرنسي من الهند
إمتلك والدي حديقة حيوان
وتم إيصالي فى وقت قصير
الى عالم زواحف
الذي كان هناك ليتفقد امر
سحلية "الورل" البنغالية
أنا و أمى كنا بصحة جيده
.لكن السحليه الضعيفه هربت
"وسُحقت نتيجة صراع مع "كاسواري
(يشبه النعامة ومن أخطر طيور العالم وضربته قاتلة)
طريقة الكارما
(أن افعال الفرد تحدد مصيره)
طريقة الاله
هذه قصة
لقد اعتقدت أن والدك عالم رياضيات
بسبب إسمك
لا . لقد تم تسميتى وفقا لبركة سباحه
هناك بركة سباحه اسمها "باي" ؟
ولد عمي "فرانسيس" مع كثير
من الماء فى رئتيه
"قالوا بأن الطبيب أمسك قدم "فرانسيس
و أرجحهُ لأخراج الماء
وهذا ما أعطاه صدره الضخم
وأقدامه النحيله
هذا جعله سباحاً عظيماً
هل "فرانسيس" عمك حقاً ؟
لقد قال إنه صديق والدك
هو مثل عمي
"ادعوه "ماماجي
اعز صديق لوالدي
قائدى فى السباحه
تدربت معه ثلاث مرات فى الاسبوع في
المعتكف الديني
دروسه أنقذت حياتى فى النهايه
القليل من الماء لن يؤذيك
لكن الرعب سيفعل
تذكر ان تتنفس الان
لا تحبس انفاسك
فتى جيد
أتمنى أن لا تمانع بالطعام النباتى
لا . على الإطلاق
واسمك ؟
كنت على وشك أن تخبرنى
كيف حصلت على اسمك
اجل . حصلت عليه من شئ
ماماجي" اخبر والدي به"
معظم المسافرين يجمعون بطاقات بريديه
او اكواب الشئ او الحلي
"لكن ليس "ماماجي
ماماجي" يجمع برك السباحة"
فهو يسبح فى كل بركه يمر بها
يوماً ما . "ماماجي" قال لوالدى
أنه من بين جميع برك السباحه فى العالم
الأكثر جمالاً كانت بركة عامه
فى باريس
. المياه هناك كانت نظيفه جدا
لدرجه إنه يمكنك أن تصنع
منها قهوة الصباح
سباحة واحدة هناك غيرت حياته
:قبل ميلادى . قال
إن أردت أن يحصل إبنك على"
روح نقيه
يجب ان تأخذه يوماً ما لكى يسبح
"فى "بيسين موليتور
لم أفهم لماذا أحب والدى هذا بشده
لكنه فعل
"وتم تسميتى "بيسين موليتور باتيل
تخيلني وأنا أحاول أن أشرح هذا الاسم
فعلت ذلك حتى سن الحادية عشر
...قبل
"مرحبا "بيسينج
(بيسينج هنا بمعنى قضاء الحاجه وليس اسمه)
هل تقضى حاجتك الان ؟
انظر إليه إنه يقضى حاجته
بحرف واحد تحول إسمى من اسم
بركة سباحه راقيه
إلى مرحاض هندي كريه الرائحة
كان علي "بيسينج" فى كل مكان
بيسيبنج" فى ساحة المدرسة"
حتى الأساتذة قاموا بفعل ذلك
ليس عمدا . بالطبع
اذاً
ما الذى دفع الاناء لاطلاق
الغاز سريعاً ؟
بيسينج"؟"
لقد قال "بيسينج " يا رفاق
"بيسينج"
كفى
عندما عدنا السنة التاليه فى اول
يوم من المدرسة . كنت مستعداً
حاضر يا سيدي
"بيسين باتيل"
صباح الخير
"انا "بيسين موليتور باتيل
المعروف لدى الجميع
"باي"
الحرف السادس عشر
من الحروف اليونانيه
والذى يستخدم ايضا فى الرياضيات
لتمثل النسبه
بين طول محيط الدائرة وقطرها
ويمثلونه بثلاثه ارقام
3.14
"باي"
مذهل جدا
الان إجلس
"آرفيل سامي" -
حاضر -
ومنذ ذلك الحين
وانت "باي" ؟
ليس تماماً
"محاولة جيدة "بيسينج
لكنى لا زلت أملك اليوم بطوله
حصة اللغة الفرنسيه كان التالى
"أسمى "بيسين موليتور باتيل
"باي"
ثم الجغرافيا
هذه الكسور العشرية العشرين الاولى
من النسبة الثابته
اخر حصة لى كانت الرياضيات
4..
3..
7..
5..
8..
5..8..5..8.
هذا صحيح
هو يقوم بهذا حقاً
فى نهاية اليوم كنت
باي باتيل"اسطورة المدرسة"
ماماجي" أخبرنى"
انت اسطورة بين البحارين . صحيح ؟
هناك وحدك
انا لا اعرف حتى كيف ابحر
وانا لم اكن وحيد هناك
ريتشارد باركر" كان معي ؟"
ريتشارد باركر"؟"
"ماماجي"
لم يخبرني بكل شئ
لقد قال فقط انه يجب انا ابحث عنك
"عندما أعود الى "مونتريال
اذاً . ماذا كنت تفعل فى "بوندشيري"؟
أكتب روايه
بالمناسبه لقد استمتعت بكتابك الأول
إذا هذا الكتاب وضع في الهند ؟
لا . فى البرتغال
لكن العيش فى الهند أرخص
أتطلع لقرائته
لا تستطيع
لقد رميته
لعامين كنت احاول أن أجلب هذه الاشياء
... الى الحياة . وفى احدى الايام
ماتت
انا آسف
كنت جالساً فى المقهى
"فى "بوندشيري
وقت الظهيره كنت فى حداد
على رئيسي . عندما
جاء رجل عجوز على الطاوله المجاوره لي
وبدأ محادثه
ماماجي" يفعل ذلك"
عندما اخبرته عن كتابي المهجور
: قال لى
إذا . كندياً
لتأتى الى الهند الفرنسيه
وابحث عن قصه
حسنا . يا صديقي
انا أعرف هندياً في كندا الفرنسية
مع قصة مذهله ليخبرك بها
إنه القدر أن تتلتقيا أنتما الإثنان
أنا لم أتحدث عن "ريتشارد باركر" لسنين طويله
إذاً ماذا أخبرك "ماماجي"؟
لقد قال إنك تملك قصة سوف تجعلني
أَمنُ بالاله
لقد قال ذلك عن وجبة لطيفه
اما بالنسبة للاله . يمكننى فقط أن اخبرك بقصتي
وأنت تقرر بنفسك
بماذا تؤمن
هذا عادل
لنرى اذاً . من أين أبدأ ؟
"بوندشيري"
هي المنطقة الفرنسية من الهند
في هذا المكان بالقرب من المحيط
ربما تعتقد أنك فى جنوب فرنسا
بعد عدة أحياء . هناك قناة مياه
على الجانب الآخر منها
ستجد "بوندشيري" الهنديه
وميدان المسلمين فى الغرب
عندما أعاد الفرنسيون "بوندشيري" الينا
عام 1954
قرر سكان المدينة الاحتفال بالذكرى
والدي كان رجل أعمال ناجح
أتى بفكرة
كان يدير فندق
وحصل على فكرة أن فتح حديقة حيوان
فى منطقة الحدائق النباتية المحليه
كما يحدث دائما
والدتى كانت عالمة نبات فى الحدائق
إلتقوا و تزوجوا وبعد مرور عام ولد
"اخي "رافي
وأنا ولدت بعد عامين
يبدوا ساحراً
.... النمو في
آمين
أجل . لنأكل
لم أكن اعرف ان الهندوس يقولون آمين
الهنودس الكاثوليكون يقولونها
الهندوس الكاثوليك ؟
كان علينا أن نشعر بالذنب أمام مئات الاله
عوضاً عن واحد فقط
لكنك هندوسي بالبداية
لا يعلم أى واحد منا الاله
حتى يقدمنا شخصا ما
تم تقديمي للاله بالبداية كهندوسي
يوجد 33 مليون اله فى الهندوسيه
كيف لا أستطيع أن أعرف بعضهم ؟
قابلت "كريشنا" أولاً
إتهم "يوشيدا" طفل "كريشنا" بأكل التراب
أيها الولد الشقى . لا يجب أن تفعل ذلك
لكنه لم يفعل -
هذا ما أخبرها به -
"لم آكل القذارة"
قالت "يوشودا" لا؟
.... حسنا اذاً
إفتح فمك
لذا فتح "كريشنا" فمه
وماذا تعتقد بأن "ياشودا" رأت ؟
ماذا ؟
رأت في فم "كريشنا" العالم بأسره
الاله كانوا ابطالي الخارقين اثناء نموي
هانيومان" الاله القرد"
رفع جبلاً كاملاً لانقاذ صديقته
"لاكشمانا"
جانيش". زعيم الفيله"
خاطر بحياته ليدافع عن شرف والدته
"بارفتِ"
فيشنو" الروح الساميه"
مصدر كل شئ
فيشنو" تنام وهي طافيه على المحيط الكوني"
ونحن جوهر احلامها
مجرد قصة
لا تدعوا القصص والاكاذيب الجميلة
تخدعكم يا اولاد
الدين مظلم
والدي العزيز اعتقد إنه جزء من الهند الجديدة
عندما كان طفلا . كان عنده شلل الاطفال
إعتاد أن يستلقى على السرير محطم ويتألم
ويتسأل اين الاله
في النهاية . الاله لم ينقذه
بل الدواء الغربي
أمي ذهبت الى الجامعة واعتقدت
أن عائلتنا كانت جزء من الهند الجديدة ايضاً
لكن والداها انتقدوها
لانهم اعتقدوا انها تتزوج بمن هو أقل مكانة منها
ديننا كان الصلة الوحيدة التى تملكها لماضيها
قابلت المسيح فى الجبال عندما كنت
فى الثانية عشر
كنا نزور أقاربنا
"زارعي شاي فى "مونار
انا و "رافي" كنا نشعر بالملل
تحدي
سوف اعطيك قطعتان
اذهب الى هذه الكنيسة واشرب  الماء المقدس
لا بد وأنك عطش
تفضل
احضرت لك هذا
لماذا يفعل الاله ذلك ؟
لماذا أرسل ابنه ليدفع الثمن عن ذنبوب
عامة الناس ؟
لأنه يحبنا
الاله جعل نفسه بشرياً ليتواصل معنا
ولنتمكن من فهمه
لا نستطيع أن نفهم الاله و كماله
لكننا نستطيع أن نفهم إبن الاله
ومعاناته . لكوننا اخوة
هذا لم يكن منطقياً
تضحية الابرياء للتكفير عن خطايا المذنبين
ما نوع هذا الحب ؟
لكن هذا الأبن . لم أستطع أن اخرجه من رأسي
إذا كان الاله كاملاً و نحن لسنا كذلك
لماذا أراد ان يخلق كل هذا ؟
لماذا يحتاجنا ؟
كل ما عليك معرفته أنه يحبنا
الاله أحب كونه الذي أعطاه لأبنه الوحيد
كلما إستمعت أكثر الى الكاهن كلما أحببت
إبن الاله
"شكراً لك "فيشنو
لتقديمي الى المسيح
اهتديت لطريق الايمان من خلال الهندوسيه
و وجدت حب الاله عن طريق المسيح
لكن الاله لم ينتهى مني بعد
الاله يعمل بطرق غريبه
لذا قدم نفسه الي مجدداً
"هذه المرة بإسم "الله
لغتي العربية لم تكن جيدة
لكن  الصوت والشعور بالكلمات قربتني أكثر الى الاله
بادائي "الصلاة" الأرض التى ألمسها
أصبحت أرضاً مقدسة
و وجدت شعور بالسكينة والأخوية
هذا اللحم رائع
إنه أفضل طبق على الطاولة
أنت تفوت هذا
أنت فقط بحاجة إلى أن تتحول الى ثلاثة اديان اخرى
وسوف تقضي حياتك فى عطله
انت ذاهب الى "مكه" هذة السنة
ايها "المعلم يسوع" ؟
أم إلى روما من أجل الإحتفال كالبابا "بيوس" ؟
توقف
"إنه مثلك فانت تحب لعبة "الكريكيت
باي" يملك اهتمامته الخاصة"
لا "جيتا" "رافي" لديه وجه نظر . صحيح ؟
"لا يمكنك إتباع ثلاثة اديان في نفس الوقت "بيسين
ما المانع ؟
لأن الايمان بكل شئ فى  نفس الوقت
هو نفسه كعدم الإيمان بأي شئ على الاطلاق
هو صغير "سانتوش" ما زال يبحث عن طريقه
وكيف سيعثر على طريقه اذا لم
يختار مسار ؟
إسمع . بدلاً من القفز من دين الى اخر
لماذا لا تبدأ بسبب ؟
فى بضعة مئات من السنين
العلم جعلنا نفهم الكون بصورة كبيره
أكثر من الذي فهمناه من الدين خلال عشرة الاف سنة
هذا صحيح
والدك محق
العلم يستطيع أن يعلمنا أكثر عن الموجود
فى كل مكان
لكن ليس عن الموجود هُنا
أجل . البعض يأكلون اللحم . والبعض يأكلون الخضراوات
لا أتوقع أن نتفق جميعا على كل شئ
أنا أفضل أن يجعلوك تؤمن بشئ
انا غير موافق عليه
عن قبولك لكل شئ بشكل أعمى
وهذا يبدأ بالتفكير المنطقي
هل تفهم ؟
جيد
أريد أن أكون معمداً
( يقيم طقس المعمودية المسيحي من خلال الغطس في الماء)
إذا أنت مسيحي ومسلم
وهندوسي بالطبع
ويهودي على ما أعتقد
كل ما فعلته هو تدريس "الكابالا" فى الجامعة
(تفسير للكتاب المقدس وضع من قبل الحاخامات)
ولما لا ؟
الإيمان منزل به الكثير من الغرف
لكن لا غرفة للشك ؟
يوجد الكثير في كل طابق
الشك مفيد
يجعل الايمان شيئاً حياً
بالنهاية . لا تستطيع معرفة قوة إيمانك
الا بعد أن يُمتحن
أين " سانتوش" ؟
لا يجب أن نكون هنا بدونه
توقف عن القلق
شاهدته يقوم بذلك كثيراً
أريد أن أرى نمرنا الجديد
"باي"
مرحبا ؟ "ريتشارد باركر" ؟
نمر ؟
ريتشارد باركر" نمراً ؟"
أجل . حصل على هذا الاسم بسبب خطأ كتابي
اصطاده صياد وهو يشرب من نهر عندما كان صغيراً
"وأسماه "عطشان
وعندما كبر
باعه الصياد لحديقتنا
لكن الأسم تبدل فى الأوراق
أدرج الصياد بأسم "عطشان" والنمر بأسم
"ريتشارد باركر"
سخرنا منه
و إلتصق به الأسم
هيا بنا
قبل أن نقع فى مشكلة
أريد رؤيته عن قرب
أنت لست من عمال الحديقة
هيا
"ها هي يا "ريتشارد باركر
إنها من أجلك
لا
بماذا تفكر ؟
هل جننت ؟
من أعطاك الأذن بالعودة الى هنا ؟
اهملت كل شئ علمته لك ؟
لقد أردت فقط أن اقول له مرحباً
هل تعتقد بأنه رفيقك ؟
هو حيوان . وليس صديقك
الحيوانات تملك أرواحاً
لقد رأيت ذلك فى أعينهم
"اعثر على "سلفان
إفعل هذا . هيا
الحيوانات لا تفكر مثلنا
.الناس الذين ينسون ذلك يُقتلون
... هذا النمر
ليس صديقك
عندما تنظر الى عيناه
أنت ترى مشاعرك منعكسة إليك
لا شئ آخر
أنت أحمق . إعتذر
ماذا فعلت "بيسين" ؟
أتعلم ماذا قال والدك عن العودة هنا ؟
أنا آسف
...  كنت
بماذا تفكر ؟
هذا بين أب و اولاده
"افعل ذلك "سلفان
لقد إعتذر
سوف ترعبهم طوال حياتهم فقط
أرعبه ؟
هذا الفتى كان على وشك أن يفقد ذراعه
لكنه مجرد طفل
سوف يصبح رجلاً أقرب مما تنظنين
وهذا درس لا أريدهم أن ينسوه أبداً
"سلفان"
تغيرت الأمور بعد هذا اليوم
فقد العالم بعض سحره
المدرسة كانت مملة
لا شئ سوى حقائق و كسور و اللغة الفرنسية
الكلمات والاساليب التي تستمر بدون نهايه
مثل لقبي الغير منطقي
نموت مضطرب
باحثاً عن شئ يجلب معنى لحياتي
"ثم قابلت "اندي
أمي جعلتني أدرس الموسيقى
ويوماً ما
معلمي أُصيب بالإنفلونزا
طلب مني أن أخذ مكانه فى العزف
من أجل صف الرقص
لا
إذا لم تركزوا لن تتمكنوا من التعبير عن حبكم
للاله من خلال الرقص
أشعروا بالارض تحت أقدامكم
افتحوا نظركم للأفق
دعوا الطاقة الروحية تمر خلالكم
إلى العالم
فى أي وكل مكان
اندي" تقدمي للأمام"
وقوديهم
لماذا تتبعني ؟
ماذا ؟
انت تتبعني
ماذا يعني هذا ؟
"فى الرقص انتقلتي من "باتنكا
والتي تعني الغابة
.... وثم قمتي ب
... قمتي ب
سانبوتا" والتي تعني الشئ المخفي"
وثم فعلتي هذا
"وثم قمتي ب "شاتورا
ولكن في النهاية
لم تقم بذلك أي راقصة اخرى
ماذا تقصدين
اله الحب مختبئ فى الغابة ؟
"لا هذا يعني ايضا "زهرة اللوتس
زهرة اللوتس مختبئة فى الغابة ؟
لماذا تختبئ زهرة اللوتس فى الغابة ؟
"هذا "ريتشارد باركر
هو أروع مخلوق حصلنا عليه هنا
انظري إلى الطريقة التي يحرك بها رأسه
يتباهى كأنه راقص
لا . لقد سمع شيئاً ما
هو يستمع . هل ترى ؟
لقد تحدثنا عن ذلك لبعض الوقت
هل تفهم ما أقوله ؟
"باي"
.. آسف . كنت
قلق
على عائلتي
والحيوانات التي تستحق أكثر بكثير
من هٌنا
واذا توقف مجلس المدينة عن دعمنا
لا أعلم أين سنكون
لذا هذا ما يجب علينا فعله
هل تفهم ؟
أنا آسف . عن ماذا نتحدث ؟
سوف نغادر الهند
ماذا ؟
سوف نبيع حديقة الحيوان
الحديقة لم تكن ملكنا لنبيعها
الأرض ملكاً للمدينة
لكن الحيوانات ملك لنا
واذا قمنا ببيعهم
سوف نملك ما يكفينا لنبدأ حياة جديدة
لكن أين سنذهب ؟
حياتنا هٌنا
"كندا"
"لدي بعض فرص العمل فى "وينيبيج
سوف أشحن معظم الحيوانات
لتباع فى أمريكا الشمالية
ويمكننا الحصول على المكان
الكافي للعائلة بكاملها
اذاً .... تم تقرير الأمر
"سوف نبحر مثل "كولومبوس
لكن "كولومبوس" كان يبحث عن الهند
يتطلب الأمر جهداً كبيراً لإنشاء حديقة حيوان
قبل رحيلنا . انا و"اندي" كان لدينا الوقت الكافي
ليحطم كلاً منا قلب الآخر
بالطبع . لقد وعدتها بعودتي يوماًَ ما
هذا غريب
اتذكر كل شئ عن اخر يوماً لنا
لكني لا أتذكر قولي وداعاً
باي"؟"
إنهم يقدمون العشاء بالأسفل
"بيسين"
لديك الحياة كلها أمامك
"نفعل ذلك من أجلك ومن أجل "رافي
تعال إلى الداخل وتناول العشاء
طعام نباتي . من فضلك
أنا وابني نباتيين
هل لديك أي شئ
لا لا لا لا
لا تضع المرق
لا تريدين المرق ؟
لا . أريد شيئا نباتيا
لا مشكلة
المعذرة
لقد سألتك إن كنت تملك طعاماً نباتياً
البقرة التي أنتجت هذا الكبد كانت نباتية
الخنزير الذي أصبح هذه النقانق كان نباتيا
مضحك جداً
لكن زوجتي لا تأكل الكبد
إعذرني
اذاً ستأكل النقانق
الرز والمرق
أو يمكنكم أن تطهوا طعامكم الخاص
كيف تجرأ على التحدث مع زوجتي
بهذه الطريقة ؟
هذا هو الأرز
... أنا أُعد الطعام للبحارة
ليس للذين يأكلون الكاري
ماذا قلت ؟
إتركني
من تحسب نفسك ؟
أنت مجرد خادم
أنا أطعم البشر . أنت تطعم القرود
مرحباً
انا بوذي
لذلك أكل الأرز بجانب المرق
انا متأكد بأن المرق ليس لحماً
تذوقه . هل حاولت ؟
لا تقلق
سوف يكون لدينا الكثير من الأغذية الطازجة
"عندما نتوقف في "مانيلا
لماذا تعطي المهدئ للقرد ؟
فهو لن يسبب أي متاعب
إجهاد السفر غير مناسب للحيوانات
ويقلل من دوار البحر
لا نريد التنظيف
بعد أن يصاب بدوار البحر
أليس كذلك ؟
والدي كان رجل أعمال
لم يهتم بالحيوانات بنفسه من قبل
أدركت أن مغادرة الهند
أمراً صعباً بالنسبه له أكثر مني
إذا ؟
هل نسيت شيئاً ؟
أعتقد إنك بدأت الأمر
حتى الان
لدينا فتى هندي سُمي نسبة الى بركة سباحة
و سفينة يابانية مليئة بالحيوانات
تتجه الى كندا
أجل
الان علينا أن نرسل ولدنا الى وسط المحيط
ويجعلني أَمنُ بالاله
سوف نصل لهذا الجزء
"المسافة كانت أربعة ايام الى "مانيلا
"من أعلى "خندق ماريانا
أعمق نقطة في سطح الكرة الأرضية
إندفعت سفينتنا بقوة فى جميع الانحاء
وتحركت ببطئ باحثة عن اليابسه
هل سمعت هذا "رافي" ؟
اجل . ماذا تعتقد ؟
إنها عاصفة رعدية . لنذهب ونشاهد
هل جننت ؟
سوف يصيبنا البرق
لا تقلق
سيرتطم بالجسر اولاً
لا تتهاون بالعاصفة
"يا "باي
مرحباً
يا عاصفة الاله
أمي
أبي
"رافي"
اخرجوا
أرجوك إنقذ عائلتي
لا تخف . ابقى هُُنا
عليك مساعدة عائلتي
علينا مساعدتهم
عائلتي بالداخل
غادر الان
يجب أن نذهب
من الذي أخرج كل الحيوانات ؟
يجب أن نرحل الان -
أرجوك لا . أبي -
يجب أن يذهب
انظر هناك
حمار وحشي
النجدة
هنا . هنا
ريتشارد باركر" ؟"
لا لا
إبتعد . إبتعد
أمي
أبي
"رافي"
أنا آسف
يبدو أن مفعول مفعول المخدر
لم ينتهي بعد
!أيها القرد
"أهلاً بك على مركبة "باي
إين توق نجاتك أيها القرد ؟
لا تقلق
أعتقد أن والدي وأمي وجداهت
سوف يكونون هنا قريباً
مرحباً
أي أحد ؟
لا
توقف عن هذا
آسف أيها القرد
ليس لدي لك أي دواء لدوار البحر
أليس كذلك ؟
لا
لا لا
هيا
"اسمي "باي ياتيل
كنت على حطام سفينة
أنا وحيد على قارب نجاة
مع نمر
أرجوك إرسل المساعدة
ايها الاله
أنا أهبك نفسي
أنا خادمك
أياً كان ما سيأتي . أريد أن أعرف
أرني
لا يوجد خطوط إتصال
التأقلم و البدء فى معركة البقاء
وضع جدولاً للأكل والمراقبة
والراحة
عدم شرب البول أو ماء البحر
أبقى منشغلاً
لكن تجنب المجهود الغير ضروري
يكمن أن ينشغل العقل باللعب بالأوراق
"العشرين سؤال" أو "الجاسوس"
الغناء الجماعي طريقة أخرى
لرفع الروح المعنوية
حكي القصص مفيد جداً
قبل كل شئ . لا تفقد الأمل
أمور قليله يمكن أن تحبط الروح المعنوية
أسرع من دوار البحر
الأمواج تكون مؤثرة أكثر اذا كان القارب
فى إتجاه التيار
المرساة البحرية تستخدم كعائق
لتحافظ على المركب أمام الرياح
الأستخدام الصحيح سيجعلك تسيطر زيادة
و يقلل دوار البحر أثناء البحور الهائجة
الى المنبوذين الذين يجب أن يشتركوا فى قوارب
نجاتهم مع حيوانات آكلات اللحوم الخطيرة
يٌنصح بإنشاء منطقة خاصة بك
حاول تنفيذ هذه الطريقة
: الخطوة الأولى
أختر يوماً تكون فيه الأمواج هادئة بانتظام
الخطوة الثانية : بمواجهة قارب النجاة للأمواج
إجعل نفسك مرتاحاً بقدر الأمكان
و إنفخ صافرتك بهدوء
الخطوة الثالثة : أدر قارب النجاة
ليكون مجاوراً للأمواج
مصاحباً لإستخدام قوي للصافرة
مع الإستمرار بشكل كافي سيرتبط الحيوان
بصوت الصافرة
ويتوقف دوار البحر
تم إستخدام طرق مماثلة من قبل مدربي السيرك
نادراً ما يصلون إلى البحار الهائجة
إنفخوا الأبواق
لتبدأ الطبول
إستعدوا لتندهشوا
هذا من أجل متعتكم
العرض الذي كنتم بإنتظاره طوال حياتكم
سيبدأ قريبا
هل أنت مستعدون للحدث المعجز ؟
حسناً . اقدم لكم
النمر البنغالي المدهش
"مرحبا "ريتشارد باركر
آسف بخصوص الجولة السيئة
ملكي
هل تفهم ؟
انت ملكي
الخطوة الرابعة
إهمال جميع الخطوات السابقة
"تفضل  "ريتشارد باركر
أحضرت بعض الماء لك
في حديقة الحيوان
نطعم النمور تقريباً خمسة كيلوات لحم يومياً
ريتشارد باركر" سوف يجوع قريباً"
النمور سباحين أقوياء
و إن جاع بما يكفي
أنا خائف أن الماء القليل بيننا لن يكون حماية
أحتاج العثور على طريقة لأطعمه
أستطيع أن أكل البسكويت . لكن الاله جعل
النمور من آكلي اللحوم
لذا يجب أن أتعلم صيادة السمك
إذا لم أفعل
أنا خائف بأن تكون اخر وجبة له
فتى نباتي هزيل
الصبر
انتظر
أنا أفكر
إثنان من علب كارتون من البسكويت
ثلاثة وتسعون علبة ماء
أنا آسف
"شكراً لك أيها الاله "فيشول
شكراً لقدومك على هيئةسمكة لإنقاذ حياتنا
شكراً لك
بالطبع . أحضرت كل البسكويت والماء على
الطوافة معي
لأبقيهم بأمان
أبله
الجوع يمكنه أن يغير كل شئ تعرفه عن نفسك
تفضل . إنها لك
حان الوقت لتسوية هذا
إذا كنا سنعيش معاً . يجب أن نتعلم التواصل معاً
"ربما لا يمكن ترويض "ريتشارد باركر
ولكن بإرادة الاله . يمكن أن يُدرب
لا
جيد
اذهب
"ريتشارد باركر"
إذهب للبيت . سأتركك وحيداً
سأحترم ذلك . أعدك
إذهب . هيا
أجل
لم أكن أعتقد أن قليل من الظل سيجعلني
سعيداً للغاية
مجموعة أدوات مكونة من
"دلو. سكين . قلم رصاص"
ربما أصبحت أعظم كنوزي
لم أكن لأشعر بالسلام
لولا معرفة أن "ريتشارد باركر" هُنا
في أوقات كهذه
أتذكر بأنه يملك خبرة قليلة عن العالم الحقيقي
مثلي
كلانا تربينا في حديقة حيوان بواسطة نفس السيد
الان نحن آيتام
تُركنا لنواجه سيدنا الأعلى معاً
"بدون "ريتشارد باركر
لكنت ميتاً الان
خوفي منه يبقيني يقظ
رعاية حاجاته تعطي لحياتي أهمية
دلافين
"ريتشارد باركر"
فوق كل شئ . لا تفقد الأمل
إلى ماذا تنظر ؟
تحدث معي
إخبرني ماذا ترى ؟
الكلمات هي كل ما تبقى لي و متعلق بها
كل شئ مختلط ومفتت
لم أعد أستطيع التفرقة بين احلامي و الواقع
"عاصفة "ريتشارد باركر
ايها المسيح أن أحتاجك . ايها الاله
اشتقت لكلماتك
أيها الرحيم
العطوف
اخرج
"ريتشارد باركر"
يجب أن ترى هذا
أنه جميل
إستعد . لقد جاء من أجلنا
إنه طيف
تعال
"هذا هو الاله "ريتشارد باركر
لماذا تخيفه ؟
لقد خسرت عائلتي
لقد خسرت كل شئ
أنا استسلم
ماذا تريد غير ذلك؟
"آسف "ريتشارد باركر
"نحن نموت "ريتشارد باركر
آنا اسف
أمي
"أبي ."رافي
أبي . "رافي" .سوف أراكم قريباً
هل تستطيع الشعور بالمطر؟
أيها الاله
أشكرك لإعطائي حياتي
أنا مستعد الآن
"ريتشارد باركر"
عذراً
تحركوا
إبتعدوا عني
هذا مكان نومي
لقد كان سن إنسان
ألا ترى أن الجزيرة كانت أكلة لحوم
أكلة لحوم ؟ مثل "مصيدة فينوس"؟
(إحدى النباتات أكلة اللحوم وتتميز بسرعة فائقة)
أجل . الجزيرة بكاملها
النباتات . البحيرات . أرض الجزيرة
خلال النهار هذه البحيرات تحمل مياه عذبه
ولكن في الليل
مادة كيمائية تحول ماء هذه البحيرات إلى حمض
حمض يحلل الأسماك
صوت حيوانات "السرقاط" المخيف
التي تجعل "ريتشارد باركر" يجري إلى القارب
ولكن من أين أتى السن ؟
منذ سنوات مضت شخص مسكين مثلي
وجد نفسه مهجور على هذه الجزيرة
ومثلي . أعتقد بانه سيبقى هناك للأبد
لكن كل ما أعطته الجزيرة فى الصباح
أخذته ليلاً
لمجرد التفكير فى عدد الساعد التي قضاها
"وحيداً برفقة حيوانات "السرقاط
الوحدة التى إحتملها
كل ما أعرفه أنه مات فى النهاية
والجزيرة هضمته
تاركاً سنه فقط
رأيت كيف ستنتهي حياتي اذا بقيت
على هذه الجزيرة
وحيد . منسي
كان علي العودة الى العالم
أو الموت محاولاً
قضيت اليوم التالي و أنا أجهز القارب
ملأت مخازني بالماء العذب
أكلت من الأعشاب حتى امتلئت معدتي
"وأحضرت مجموعة من حيوانات "السرقاط
"في الخزانة من أجل "ريتشارد باركر
بالطبع . لم أستطع المغادرة بدونه
فهذا يعني قتله
لذلك أنتظرت عودته
عرفت بأنه لن يتأخر
"ريتشارد باركر"
لم يرى أحد هذه الجزيرة العائمة
منذ ذلك الوقت
ولن تتمكن من القراءة عن هذه الاشجار
في أى كتاب عن الطبيعة
ولكن في حالة عدم عثوري على تلك الشواطئ
لكنت ميتاً
واذا ما أكتشفت ذلك السن
لكنت ضائعاً و وحيداً للأبد
حتى عندما بدى أن الاله قد تخلى عني
كان يراقب
حتى عندما بدى غير مبالي بمعاناتي
وعندما فقدت الأمل بالنجاة
أعطاني الدعم
وأعطاني إشارة لاتابع رحلتي
بمجرد وصولنا للساحل المكسيكي
كنت خائفاً من ترك القارب
قوتي قد نفذت . كنت ضعيفاً جداً
كنت خائفاً من الغرق فى قدمين من الماء
وأنا قريب جداً للنجاة
كافحت من أجل الوصول للشاطئ
و القاء نفسي على الرمال
كانت دافئة وناعمة
وكأنني اضع وجهي على خد الاله
وفي مكان ما
عينان كانتا تبتسمان لوجودي هناك
كنت مرهق بشدة . و أتحرك بصعوبة
وكذلك "ريتشارد باركر" أمامي
مد أقدامه ومشى على الشاطئ
توقف عند حافة الغابة
كنت واثقاً بأنه سينظر الي
واضعاً اذنيه على رأسه
كأنه سينهي علاقتنا بشكل ما
لكنه ذهب مباشرة نحو الغابة
وثم . "ريتشارد باركر" مرافقي العنيف
المرعب الذي أبقاني على قيد الحياة
أختفى من حياتي للأبد
بعد عدة ساعات
عثر علي شخصاً من نوعي
ذهب وجاء ومعه مجموعة من الناس
قاموا بحملي
وبكيت كالطفل
ليس بسبب دهشتي لانقاذي
مع اننى كنت كذلك
كنت أبكي لأن "ريتشارد باركر" تركني
بدون وداع
فطر هذا قلبي
أتعلم . والدي كان محقاً
لم يراني "ريتشارد باركر" كصديقه ابداً
بعد كل ما مررنا به . لم ينظر ورائه
ولكني علي أن كون مؤمناً
بأنه كان هناك المزيد وراء هذه العيون
اكثر من أن مشاعري منعكسة إلي
عرفت هذا . شعرت به
حتى إن لم أستطع إثباته
تعرف . لقد تركت الكثير ورائي
..."عائلتي . حديقة الحيوان . الهند ."اندي
أعتقد أن الهند والحياة بكاملها أصبحت مثالاً
عن الرحيل
ولكن ما يؤلم بشدة
عدم وجود لحظة لقول
"وداعاً"
لم أتمكن من شكر والدي أبداً
لكل ما تعلمته منه
...لأخبره أنه بدون دروسه
لم أكن لأنجو أبداً
...أعلم بأن "ريتشارد باركر" نمراً . لكن
اتمنى لو قلت
... إنتهى الأمر. لقد نجونا"
شكراً لك لإنقاذك حياتي
"انا احبك "ريتشارد باركر
"ستكون معي دائماً
لكنني لا أستطيع البقاء معك
لا أعرف ماذا أقول
هذا صعب التصديق . اليس كذلك ؟
هذا الكثير لتقبله
لمعرفة ما يعنيه كل هذا
اذا حدث ذلك . فانتهى الأمر
لم يجب أن تعني شيئاً ما ؟
لكن بعضه مدهش
أنا الوحيد الذي نجوت من السفينة
الشركة اليابانية صاحبة السفينة أرسلت
رجلان للتحدث معي
فى المشفى المكسيكي حيث كنت أتعافى
ما زلت أملك نسخة من التقرير
هناك تأمين ليسوى
أرادوا معرفة سبب غرق السفينة
لم يصدقوني أيضاً
"الآف من حيوانات "السرقاط
على جزيرة آكلة لحوم طافية
ولم يراها احد ابداً
أجل . كما أخبرتك
الموز لا يطفو
لماذا تتحدث عن الموز ؟
تقول أن القرد حلق اليك على حزمة موز
لكن الموز لا يطفو
هل أنت واثق من ذلك ؟
بالطبع يطفو
حاول فعل ذلك بنفسك
فى أى حل
"لسنا هنا لنتحدث عن الموز او حيوانات "السرقاط
لقد أخبرتك بقصة طويلة وانا متعب جداً
نحن هنا لأن سفينة شحن يابانية غرقت فى المحيط
شيئاً لن أنساه أبداً
فقدت عائلتي بكاملها
أحضر له بعض الماء
لا نقصد الضغط عليك
نحن نعبر لك عن آسفنا الشديد
ولكننا قطعنا طريقاً طويلاً
و لم نفهم بعد لماذا غرقت السفينة
لأنني لا أعرف
كنت نائماً . أيقظني شيئاً ما
ربما يكون إنفجار . لست واثقاً
ثم غرقت السفينة
ماذا تريدون مني ايضاً ؟
قصة لا تجلعلنا كالحمقى
نحتاج لقصة أبسط من أجل تقريرنا
قصة يمكن أن  تفهمها شركتنا
قصة يمكننا تصديقها جميعاً
قصة بدون أشياء لم تروها من قبل
هذا صحيح
بدون مفاجئات ولا حيوانات ولا جزر
أجل . الحقيقة
لذا ... ماذا فعلت ؟
أخبرتهم بقصة أخرى
أربعة منا نجو
الطباخ و ربان السفينة كانوا على متن السفينة
الطباخ ألقى لي توق نجاة
وسحبني
و أمي تمسكت فى بعض الموز و وضعتها
على قارب النجاة
الطباخ كان رجل مقرفاً
لقد أكل فأراً
كان لدينا طعام يكفي لاسابيع
ولكنه عثر على الفأر في الايام الأولى
وقتله
وجففه فى الشمس وأكله
مجرد رجل سيء
لكنه كان واسع الحيلة
كانت فكرته بناء الطوافة لإصطياد السمك
كنا سنموت في الأيام الأولة بدونه
ربان السفينة هو الذي أحضر الأرز والمرق
البوذي.
لم يفهم كلامه ولكن عرف بأنه يعاني فقط
لقد كُسرت قدمه بشكل مروع بعد سقوطه
حاولنا أن نعالجها بقدر المستطاع
لكن القدم أصبحت فاسدة
والطباخ قال بأنه يجب علينا فعل شئ
لكنه .... مات
الطباخ قال بأنه سيفعلها ولكن أنا
و والدتي اوقفناه
وأنا صدقته . إحتجنا القيام بهذا
...لذا
إستمريت بقول
"أنا آسف . آنا أسف"
لكنه إستمر بالنظر إلي
... عيناه كانتا
لن أفهم أبداً الهدف من معانة هذا الرجل
مازلت أسمعه
بوذي سعيد أكل فقط أرز و مرق
. لم ننقذه . بالطبع
لقد مات
في الصباح التالي بعد قطع رجله
ولم أفهم ما الذي فعله أولاً
ولكن والدتي فهمت
ولم أرى والدتي غاضبة بهذا الشكل
"قال "توقف عن البكاء وكُن سعيداً
نحتاج مزيد من الطعام أو سنموت"
"هذا هو الهدف الأساسي
سألت أمي "ما هو الهدف الأساسي"؟
تركت هذا الفتى المسكين يموت لتحصل
على الطعم . أيها الوحش
غضب وتوجه نحوها رافعاً قبضته
وصفعته أمي بقوة على وجهه
كنت منذهلاً
إعتقدت بأنه سيقتلها
سينتهي الأمر
الطباخ لم يتوقف عن استخدام الطعم
.. ربان السفينة
ذهب بنفس طريقة الفئران
الطباخ كان واسع الحيلة
بعد مرور أسبوع
بسببي
لأنني لم أستطع ألامساك بهذه السلحفاة الغبية
أنزلقت من يدي وهربت
وقام الطباخ بلكمي على وجهي
وطقطقت أسناني ورأيت نجوماً
و أعتقدت بأنه سيضربني مجدداً
ولكن أمي ضربته بقوة
و هي تصرخ
"وحش . وحش"
طلبت مني الذهاب للطوافة
أعتقدت بأنها ستأتي معي
لا أعلم لماذا لم أجعلها تذهب اولاً
أفكر في هذا كل يوم
قفزت ونظرت خلفي
والسكين يخرج منها
لم يكن هناك أي شيء يمكنني فعله
لم أتمكم من النظر
رمى جسمها خارج السفينة
ثم أتت أسماك القرش
.... رأيتها
... رأيت
قتلته في اليوم التالي
لم يقاوم حتى
عرف بانه تخطى الحدود
حتى اذا قيست بمعاييره
ترك السكين على المقعد
وفعلت به ما فعله بربان السفينة
كان مجرد رجلاً شريراً
.. ولكنه يظل
لقد أخرج الشر مني
وكان علي العيش مع هذا
كنت وحيداً على قارب النجاة
تائهاً في المحيط الهادي
ونجوت
بعد هذا . لم يكن عندهم أسئلة اخرى
كان يبدو على المحققين بأنهم لم يحبوا القصة
شكروني
وتمنوا لي الشفاء
وغادروا
.. إذاً القصة
الحمار الوحشي و ربان السفينة
كسروا أرجلهم
وضبع قتل الحمار الوحشي والقرد
إذاً
الضبع هو الطباخ
وربان السفينة هو الحمار الوحشي
و والدتك هي القرد
... و
... أنت
النمر
هل يمكنني سؤالك عن شيء ؟
بالطبع
أخبرتك قصتين عن ما حدث فى المحيط
ولا قصة تفسر سبب غرق السفينة
ولا يمكن لأحد أن يثبت
أي القصتين هي الحقيقية
في كلا القصتين
السفينة تغرق . عائلتي تموت . و أنا أُعاني
صحيح
إذاً ما القصة التي تفضلها ؟
التي بها النمر
هذه القصة الأفضل
شكراً لك
ولذلك فهي مع الاله
ماماجي" كان محقاً"
انها قصة مذهلة
هل ستدعني أكتبها حقاً ؟
بالطبع
اليس ذلك هو سبب مجيئك هنا ؟
زوجتي هُنا
ها تريد البقاء حتى العشاء ؟
إنها طباخة رائعة
لم أكن أعرف أنك متزوج
وعندي قطه وطفلين
إذاً قصتك تملك نهاية سعيدة
حسناً ... الأمر يعود لك
القصة ملكك الآن
السيد "باتيل" يملك قصة مدهشة"
.عن الشجاعة والتحمل
قصة فريدة في تاريخ النقل البحري
القليل فقط يمكنهم الادعاء بأنهم
نجو في البحر
... ولا أحد
برفقة نمر بنغالي كبير
لدينا ضيف
مرحباً
من اللطيف مقابلتك
"هذه "أديكا
"هذا "رافي
Bad Robot : ترجمة
"badrobot94@yahoo.com"
ضبط التوقيت
M.H.D